## 좋은 코드란 무엇인가?

유지보수하기 좋은 코드라고 생각합니다. 
그렇다면 유지보수하기 좋은 코드란, 가독성이 좋고, 중복을 배제하고 재 사용성이 가능하며, 테스트가 용이한 코드라고 생각합니다.  
그 외로도 코드 간의 의존성을 고민하고 합의된 규칙안에 일관성있게 작성하며, 확장 가능하도록 설계하는 것이 중요합니다. 


## 객체 지향 프로그래밍이란 무엇인가?

현실 세계의 사물들을 객체라고 보고 그 객체로부터 개발하고자 하는 애플리케이션에 필요한 특징들을 뽑아와 프로그래밍 하는 것입니다.
이를 통해 장점으로써, 재사용성과 유지보수에 용이하다는 것입니다. 

자주 사용되는 로직을 라이브러리로 만들어두면 계속해서 사용할 수도 있고 객체 단위로 코드가 나눠져 작성되기 때문에 디버깅이 쉽고 유지보수에 용이합니다.
또한 데이터 모델링을 할 때 객체와 매핑하는 것이 수월하기 때문에 요구사항을 보다 명확하게 파악하여 프로그래밍 할 수 있습니다.

하지만 객체가 예측할 수 없는 상태를 갖게 될 시, 애플리케이션 내부에서 버그를 발생시킨다는 단점이 있습니다.
이러한 이유로 함수형 패러다임이 주목받고 있습니다.


## 그렇다면 함수형 프로그래밍이란 무엇인가?

*사이드이펙트가 없는 순수 함수와 동작의 결과를 강조하는 프로그래밍 패러다임입니다.
*순수함수는 동일한 인자를 넣었을 때 동일한 출력값을 반환하므로 안정성과 생산성을 높일 수 있습니다.


## 함수형 프로그래밍의 장단점

장점
*  동일한 인자를 넣었을 때 동일한 출력값을 반환하는 순수 함수와 동작의 결과를 강조하는 프로그래밍 패러다임이므로 사이드이펙트의 미연에 방지할 수 있습니다.  
* 값의 연산 및 결과 도출 중심적이라 객체지향보다 코드가 간결하다는 점입니다.  
 
단점
* 외부 데이터 혹은 내부 데이터의 상태를 조작할 수 없다는 것입니다.  


## 함수형 프로그래밍과 객체지향 프로그래밍의 차이 

* 객체지향 프로그래밍의 경우, 클래스 디자인과 객체들의 관계를 중심으로 코드 작성이 이루어집니다. 따라서 상태, 멤버변수, 메서드 등이 긴밀한 관계를 가지고 있습니다. 특히 멤버변수가 어떤 상태를 가지고있는가에 따라 결과가 달라집니다. 
* 함수형 프로그래밍의 경우, 값의 연산 및 결과 도출 중심으로 코드작성이 이루어집니다. 함수 내부에서 인자로 받은 값을 별도로 저장하거나 하지 않고, 간결한 과정으로 처리하고 매핑하는데에 주 목적을 두고 있습니다.  


## RESTFul API 란?

REST API 란, 자원지향구조기반이며 각 자원의 고유한 URI를 두어 METHOD를 통헤 CRUD 작업을 하며 각 컴포넌트간에 상호 작용을 촉진하는 API를 의미하며, 
REST 의 기본 원칙을 성실히 지킨 서비스 디자인을 'RESTful'하다라고 표현할 수 있습니다.

## RESTful 하게 API 를 디자인 한다는 것은 무엇을 의미하는가.
1. 리소스 와 행위 를 명시적이고 직관적으로 분리합니다. 리소스는 URI로 표현하고, 행위는 HTTP Method를 활용합니다.  

2. Message 는 Header 와 Body 를 명확하게 분리해서 사용합니다. 
* Entity 에 대한 내용은 body 에 담습니다. 
* 애플리케이션 서버가 행동할 판단의 근거가 되는 컨트롤 정보인 API 버전 정보, 응답받고자 하는 MIME 타입 등은 header 에 담습니다. 

3. API 버전을 관리합니다. 둘 다 json / form-data 형식으로 보내든 하나로 통일합니다.
4. 서버와 클라이언트가 같은 방식을 사용해서 요청하도록 합니다.


## RESTFUL API 의 장단점으로는 어떤게 있을까요? 

장점 
1. Open API 를 제공하기 쉽습니다. 
2. 멀티플랫폼 지원 및 연동이 용이합니다.
3. 원하는 타입으로 데이터를 주고 받을 수 있습니다.
4. 기존 웹 인프라(HTTP)를 그대로 사용할 수 있습니다. 

단점
1. 사용할 수 있는 메소드가 HTTP METHOD로 제한되어 있다는 점입니다. 
2. HTTP 통신 모델에 대해서만 지원합니다. 



## TDD 란 무엇이며 어떠한 장단점이 있는가?

TDD 란
Test-Driven Development(TDD) - 요구되는 새로운 기능에 대한 자동화된 테스트케이스를 작성하고 해당 테스트를 통과하는 코드를 작성합니다. 일단 테스트 통과하는 코드를 작성하고 
상황에 맞게 리팩토링하는 과정을 반복한다. 즉 테스트가 코드 작성을 주도하는 개발방식인 것입니다.

장점
    1. 추가 구현의 용이함 
    2. 보다 튼튼한 객체 지향적인 코드 생산 
    3. 재설계 시간의 단축 
    4. 테스트 문서의 대체 가능 
    5. 디버깅 시간의 단축

가장 큰 단점은 바로 생산성의 저하입니다. 


## MVC 패턴이란 무엇인가?

MVC패턴이란,  model, view, controller 로 이루어진 패턴입니다. 
컨트롤러의 경우,  일종의 조정자를 의미하며, 모델과 뷰를 핸들링합니다.  모델을 호출하고 반환하며 클라이언트에 보낼 데이터가 있다면 그 결과를 View에 전달합니다. 
모델의 경우, 비즈니스 로직을 구현하는 영역으로 데이터를 처리하는 영역입니다. 
뷰의 경우, 모델의 결과값을 가지고 클라이언트에게 출력할 화면을 보여줍니다. 


## Git

분산집중형방식의 형상관리입니다. 

### 로컬저장소 유무
분산처리방식의 버전관리 시스템이기에, 로컬저장소와 원격저장소로 분산되어 저장이 됩니다. 로컬에서 원격저장소와 동일하게 히스토리 및 데이터를 다 가지고 있으며 버전 관리 또한 가능합니다. 로컬에서 대부분의 작업을 할 수 있게 됨으로써, 장점으로는 배포할때 또는 원격 저장소로 push할때를 제외하고는 인터넷이 없어도(오프라인 상) 문제가 되지 않는다는 것입니다. 즉 환경제약을 덜 받습니다.

### 스냅샷
깃은 파일을 하나씩 별도로 보면서 차이점만 따로 관리하지 않고 프로젝트 전체를 스냅샷 형태로 관리한다.
예를 들어 Version1에서 Vesion2로 변경이 되면 Version2의 스냅샷을 하나 만들어 놓고 그 스냅샷을 가르키는 레퍼런스를 저장한다. 
이때 Version2의 File B는 변경사항이 없다면 다시 새로 저장을 하는 것이 아니라 저장되어 있는 파일에 링크만 걸어준다. 
이를 통해 SVN 처럼 변경된 내용을 저장하는 델타 베이스드 버전 관리와는 다르며 PULL 받을 때 훨씬 빠르다.
뿐만 아니라, Git의 매커니즘이 스냅샷이다보니 SVN 처럼 브랜치를 별도로 디렉토리로 관리하지 않고 하나의 디렉토리로 관리가 되어서 메모리 용량 차지가 덜 합니다. 

 
git은 세가지 상태로 구분하여 파일을 관리합니다. 

- 모디파이드(modified) : 수정한 파일을 아직 로컬 데이터베이스에 커밋하지 않은 것
- 스테이지드(staged) : 현재 수정한 파일을 곧 커밋할 것이라고 표시한 상태
- 커밋티드(commited) : 데이터가 로컬 데이터베이스에 안전하게 저장됐다는 것



